اصر جمالی
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
بله رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
13 و 29 دقیقه
یک دقیقه ی دیگه تا پایانه نوبت کاری باقی مونده که
همکاران پرتلاش هم رو خدمت شما عزیزان
معرفی میکنم
آقای علی اسمایلی تحییل کننده بودن در این نوبت
در نوبت اول پخش برنامه های روز دو شمبه پنجمه خورداد ما
آقای علی امیر زایان صدا بردار بودن در کنار ایشون
آقای روح الله محسنی همه هنگی بودند
بنده هم آرش دارابی در کنار این بزرگ بران انجام و وظیفه کردم
امیدواریم که حاصل تلاش همکاران رو که در این ساعت پراتون پخش کردیم
مورد توجه و رضایت شما عزیزان قرار گرفته باشه
اگر هم قرار نگرفته و نکته ای دارید
سی هزار پانست و پنج و سه در اختیارتون هست
برای ارسال نظرهای پرمهرتون
مشق راه آماده پخش هست
حجت رسان و مسلمین فقیهی اخلاق توحیدی رو میگن
خداییارو نگه دارتون
دنیا راهیست پرپیچ و خم
که دران از هر سو صدایی به دوش میرسند
و آفریدگار اما ترا
برای مستقیم میخاند
ادایت دو مرحله داره
یکی مرحله راه نمائی و نشوندادن راه
و یکی مرحله رهبری
یعنی ره رو را با خود
در فراس مستقیم بردن
به راهی مستقیم میخاند
تا مشق کنیم بندگی را
مشق راه
بسم الله الرحمن الرحیم
و بهی نستعین
عرض سلام و عدف خدمت همیشه
ما شنونده های عزیز همراهان
بزرگوار و سمیمی
و همیشگی برنامه مشق راه
که امروز هم مثل هر دو شنبه
و سه شنبه یه دیگه ساعت 13 و 30
دقیقه وقت گذاشتید و
این برنامه رو برای شنیدن و همراهی کردن
انتخاب کردید
از اتون دعوت میکنم که به مدت حدودن
25 دقیقه با مهمراهی بکنید
به برکت سلوات بر پیانبر نور و رحمت
حضرت محمد و خاندان گرانقدر ایشون
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
محمد و آل محمد و عجل فرجهم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم
به لطف خدای متعال توی این برنامه هم
مهمان و کارشناس بزرگور برنامه همون
حجتون اسلام و المسلمین
سید احمد فقیهی
عضو محترم حیات علمی و مؤسسه آموزشی
و پجوهشی امام خمینی رحمت الله علیه
و استاد اخلاق کنارمون هستن
جناب استاد سلام
به برنامه خودتون خیلی خوش اومدیم
سلام علیکم
و انده هم خدمت شما جناب آقای خسینی
همکاران و شنواندگان محترم
عرض سلام و عدب و احترام دارم
سلامت باشید استاد مشرف فرموندیم
شما شنوانده های عزیز هم لطفا در طول پخش برنامه
و حتی در دیگر ساعت در کنارمون باشید
تلفون بزنید پیومک بفرستید
نظراتتون در مورد اخلاق توحیدی
و همینطور سآلاتتون با این مهور رو مطرح بکنید
329-10-551 و 329-10-552
با پیش شماره 025
شماره های تلفون مونه و 3553 هم شماره سامانه پیامکیمون
که لطفا ابتدای تلفون و یا پیامکتون
نام برنامه مشق راه رو حتما قید بکنید
خب جناب استاد فقیهی عزیز
مهور برنامه ما اخلاق توحیدی است
و با همین مهور شما الحمدلله
در طول برنامه های گذشته
مسالب بسیار عرضشمندی رو بیان فرمودید
چند جلسه یه از که تمرکز روی دعا است
به عنوان راهی که میتونه ما رو بیشتر و بهتر
و شاید سریع تر به خدای متعال متوجه بکنه
و در این مسیر ثابت قدممون نگه داره
آماده ایم و مشناقی بیشتر بشنویم
به فرماییت خواهش میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه وسلم و نبینا
و قاسم محمد و علیه طیبین و طاهرین
لا سیما ولا بقیت الله فی عرضه
منظور اصلی از دعا و خود بخص دعا
اینه که ارتباط ما و عنصر ما
و معرفت ما به خدا بیشتر بشن
و در نتیجه رو اخلاق و رفتار
و زندگی ما اثر مستقیم بگذارد
یکی از مهمترین چیزایی که
معرفت ما رو به خدا بیشتر میکنه
و در دعا کردن اثر میگذارد
و جزئه آداب دعا شمرده شده
اینه که حضرت فرمودن وقتی میخوایی دعا بکنی
وذکر من آلائهی
سمد دعا توجه
فرمودن وقتی میخوایی دعا کنی
اول یه قدر از نعمتهای خدا رو بشمار
من اصلا توجه به این پیدا کنم که خدایی هست
و این خدا بندش رو دارد سرپرستی میکند
و نعمتهای بیشماری رو بر ما فرست داده
و انتقد و نعمت الله لا تخصوحا
اصلا نعمتها رو نه این که نمیتونید بشماریده
نعمتها رو میشد شمار
نمیتونید بشمارید تا آخر
بگید هرچه بود دیگه شماردم
آخر ندارد که این قدر زیاده
خب من در دعا
اولین توجه رو به خدا بکنم
که خدا چقدر تا حالا به من نعمت داده
مخصوصا حالا در این روی باید دارد که
وذکر من آلائهی
این آلاء کجا اومده
در سوره ار رحمان
اونجا
سوره ار رحمان
خدایی که بخشنده و مهربانه
بعد نعمتاشو میشمارد
بعد بلا فاصله
سؤال میکنم
خب حالا این نعمتها رو من میشمارم
شما بگید ببینم
کدوم نعمت خدا رو میتونین تکذیب کنید
میتونین بگید من نعمت نداشتم
بخترین اندامها رو
با بخترین قوا
بخترین دینها رو
بخترین آداب و رسوم رو
از هر چیزی خداوند
بخترینش رو به ما انایت کرده
همین که من الان هستم
خدای نخاسته گاهی پیدا میشد
با این زبانم
ناشکری خدا رو میکنم
خب همین زبانی که دارم میگم
بش خدایی به من ندادی
با این زبانم ناشکری خدا رو میکنم
به من توجه نکدی
همین زبان نعمت خدا هست
اگه یه ذره گیر کنه
اونایی که
گاهی آدم میبیند
تو گفتار مشکل دادن
واقعا چقدر به زحمتگاهی میفتند
اینه که وقتی آدم
میخواد دعا بکنه
اول فرمودن
وذکر من آلاقهی
یه قدر نعمتهای خدا رو بشمار
تا خدا بگد
این اصلا توجه به نعمت پیدا میکنه
نعمتهای من رو دیده
در بعضی از نقل ها دارد
وقتی از چیزی
از خدا میخوایید بگیرید
بگید خدایی رب
قنقمت
خدایی تا حالا دادی
فزد حالا بیشترش کن
اما که از اول بگم
خدایی به ما که توجه نمیکنی
دعای ما که مستجاب نمیشه
مرا که از بندگان
خودت قلم زدی
به ما تا حالا هیچی ندادی
فقط
نعمتهایی الانشون ندیده
و ناشکری میکنه
وقت ببینید اینجا اثر دعا
معلوم میشد که این دعا
یه معرفتی به من میدهد
که نعمتهای خدا رو
ببینم و بعد خودشم
میبینم
فرمودن وذکر من آلائهی
نفرمودن خودش رو ببینه
خودش رو یاد کن
نعمتها رو آسون میشد
دید
نعمتها رو آدم ببینه
و بعد پشت این نعمت خدا رو ببینه
به حضرت موسا خطاب شد
که موسا
حببنی الاخلقی
یک کاری بکن بندگانم منو دوست بدهد
حضرت موسا
پرسید خدا یا خب چیکا کنم
خطاب شد نعمتهای مرا
براشون بشمار
نعمتها که ببیند
پشت سرش منعمو میبیند
منعمو که ببیند
محبتش ایجاد میشد
خیلی ظلمه
خیلی ظلمه از طرف منو
که نعمت رو بگیرم
حتی از دست مردم
نعمت رو بگیرم
منعمو فراموش بکنم
بله
اونو که نعمت رو میدهد
تو سوره حلعتادارد
فرمودن که
لا نوری دومن کم جزاان و لا شکورا
اونو که نعمت میدهد
نمیباید انتظار تشکر داشته باشد
اما منم نمیباید
تشکر بکنم
حتی نسبت به مردم
تا نعمت رو میبینم
فوری بپردم این کجا بوده
چی آورده
آدم میاد خونش میبیند یه هدیهی آوردن
فوری باید بپرده
چی این آورده
خب این نعمت هایی که خدا به من داده
اول نعمت ها رو ببینم
تا دیدم
بگم این نعمت کجا بوده
چی داده
پدر و مادر خوب
دین خوب
زندگی خوب
بله
چنار این ها سختی هایی هم هست
خیلی
از این سختی ها هم نعمت خدا هست
ما فرزنده منو میفرستیم
مدرسه
به زحمت میفته
همه الان میبینم گایی
بچه ها
صبح خوابالود خسته بلند میشن
زحمتیه براشون
اما این زحمت ها هم پشتش خیلی و برکت
حالا اگر میخوام
از خدا چیز بگیرم
اول نعمت های قبلش رو یاد کنم
اذکر آلائه
سمد و بعد دعا بکن
فرمودن اگر این کارو بکنی
او وقت تو جب
جواب داده میشی
دعات مستجاب میشه
امیدواریم که خداون
یه دست و زبان و چشم
بینام و شاکری به هممون
انایت کنه
انشالله
با امدواریم که همیشه چشممون
به نعمت های خدا باز باشی
نکنه که پرده غفلت باید بشه
که این نعمت ها رو نبینیم
خیلی متشکرم جنب استاد فقیهی عزیز
خب دوستان عزیز شنونده
خیلی متشکرم که همچنان کنرون هستید
و میدونم که منتظرید تا
پاسخ سآلاتتون رو
دریافت بکنید
فاصله بگیریم و برگردیم
بپردازیم به سآلات شما
انسان
در این دنیا
یه راهی رو
بخواد یا نخواد
تیم کنند
یا ایوهال انسان
این راه
شنونده ی توصیح های اخلاقی
ارفانی استاد
سید احمد فقیهی هستیم
اونطور این راه
نیازه به راه نما دارد
و همچنین نیازه به یک
مشقی دارد
که بشد مشق راه
زندگی سعادتمندانه
امسان
در برنامه
مشق راه
سفر شما
راحت بزنید
سی سد و بیست و نو
ده پانصد و پنجاه و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش شماری شهر مقدس قوم
سیف بیست و پنج
و اگر هم تمایل دارید
که به صورت پیامکی
سوالاتتون رو بپرسید
لطفا از شماره 3553 استفاده بکنید
و هم در تلفون و هم در پیومکتون
اسم برنامه مشق راه رو حتما قید بکنید
خب جانب استادفقی عزیز شنونده محترمی
به نام آقای کریمی نوشتن که من اخیرن
بسیار احساس میکنم که حافظم کم شده
اسامی یادم میره
مطالب درسی و روزمره رو هم فراموش میکنم
از شما راه نمایی خواستن
بفرمایید
یه وقتی من خدمت مرغمه آیت الله
مصباح رحمت الله علی
همین مسئله رو مطرح کردم
حرکتدم که ما قدیم
مطالعه میکردیم
همه چیز تو ذهنم میمون
حتی صفحه کتاب
حتی سطر تو ذهنم بود
الان یه جوری شده که
پاراگراف اول رو میخونم
پاراگراف دوم رو میخونم
اولی رو یادم میره
فراموش میکنم
تا بایشون حرکتدم
که یه چیزایی رو فراموش میکنم
اشنفندن الحمدلله
چه نعمت خوبی
گفتم آقا چرا؟
برنامه یکی از نعمتهای خدا فراموشیه
و اگر آدم قماغستهاش و
مسیبتهاش و گرفتاریاش
رو فراموش نمیکرد
اگر بعضی ها به آدم
یه بدی میکنند
آدم فراموش نمیکرد
اگر این رو هم دیگه جمع میشد
آدم رو نابود میکرد
خیلی خوبه که آدم گاهی
چیز رو هم فراموش میکنه
نمود همه رو به دیده بدی نگاه
حتی آدم
گاهی گناهان خودش
رفتار ناپسند خودش
رو فراموش میکنه
یه قدیه آدم آرامش پیدا میکنه
من گاهی بشنم
فکر کنم که من چقدر ظلمه
به دیگران کردم
چقدر بدی کردم
خوبه آدم فکر کنه توبه کنه
اما اونه به آدم رنج میده
این حالا اولین که
خیال نکنید همه هر چه حد بده
گاهی همه فراموشیم
یه نعمتی
اما برای این که
حافظه ی آدم تقویت بشد
اولین گرفتاری
اینا مرحوم
علامه یه توا توایی
در علمی دان دارن
دارد که
وَتَّقُ اللَّهُ يُعَلِّمْكُمُ اللَّهُ
تقوی داشته باشی
تا چیز یاد بگیری
حالا مرحوم علامه بحثایی دارن
ایجا اما ایشون میفرمون که
این که من
مطالبا نمیتونم حفظ بکنم
چون شهوات
وجود منو گرفت
افکار پریشان
منو احاطه کرده
تقوی آدمو کنترول میکنه
آدم بی تقوی
یه گوشه ی فکرم خوردنیات
یه گوشه ی فکرم جمع کردن ماله
یه گوشه ی فکرم
خب این پریشانی افکار
که رو بی تقوی حاصل میشد
حافظه ی آدمو
مختل میکنه آدم نمیتونه
متمرکز بشه از روی مطلب
آدم های متقی
از این هوا و
حوث ها تو وجودشون کنن
خوب یاد میگیرن
خوب مطالب در حافظشون
باقی میمونه
یه مطلبه که آدم
یه قدری باید خودشو
از این هوا و حوث ها
از این
زرق و برق دنیا یه قدری دور کنه
تا بتونه تمرکز داشته باشه
اما نکتهی بعدی
ما دعاهای مختلفی داریم
برای حافظه
هم مرحومه شخباس قومی
در مفاتیه آبوردن
هم تو آثار مرحومه
یه تلاله بهشت خست
اینا رو باید جستجو کنن
فیده بکنن
اما نکتهی آخر که خیلی مهمه
اینایی که میخوان
قرآن رو حفظ کنن
خب دیگه اون خیلی مهمه
کل قرآن رو
میخوان حفظ بکنن
اگه بنابرای شفراموش بکنن که
نمیتونن حافظ کل قرآن بشن
یه دعایی دارد
برای حفظ قرآن
و در کتاب شریف اصول کافی هم هست
روایت معتبری هم دارد
اولش اینه
اللهم مرحمنی به ترک مقاسی
که ابدا ما ابقیتن
این حافظ آدم رو از بین میبرن
ترک مقاسی کمک میبرن
مقاسی که حالا یه بخشش هم
همون حوابا و حب اصحاب و شخباته
اما طور کلی گناه
حافظ آدم رو
ضعیف میکنه
اینه که باست انشالله
اون دعاها رو پیدا کنن
بخونن
تقوار رو در حدی که آدم میتونه
در خودش کنترول کنن
این دعایی هم که عرض کردم
اینم جستجو کنن پیدا کنن
خیلی برای حفظ محسره
درود بر شما خیلی متشکرم
خب همچنان برنامه مشغرا
از رادیو معرف ادامه داره
فاصلی بگیریم و برگردیم
باسم از سوارت شما
از جناب استاد فقیهی میپرسم
درود بر همه شما شنوندگان محترم
باسم با شماییم و ادامه
برنامه مشغرا و البته پاسخوی
جناب استاد فقیهی به سوالات شما
جنوب استاد شنوندگی عزیزی نوشتن که
وقتی ذهن انسان
به خاطر ادم مراقبت
نسبت به مسائل جنسی
براش خطورات زیادی درست شده باشه
چی کار باید بکنه؟
اولا که این جمله مشهوره
همه میگن که پیشگیری
بهتر از درمانه
بهتر و راحت تر از درمانه
این حالا باید تذکری باشد برا همه
که بدونیم اگه قبوی خیال
حالا میگن ذهن اما واقعش قبوی خیال
درمانه
درگیره یه سحنه های تحریک کنندهی شد
کار سخت میشه
خودم میدونه کار سخت میشه
از اول کنترول کنه
خودم همه یه تصاویر را مجبور نیست ببینه
همه یه سحنه ها را مجبور نگاه بکنه
همه یه فیلم ها
همه یه شبکه ها
خب این تصاویر
قبوی خیال نقش میبنده
و بعد شروع میکنه تحریک کردن
و بعد حرف کردنش کار سختی
اینا میگم سخته برای اینکه
کنترول بکنیم که از اول اینا وارد نشد
یا اگر هم وارد شده
یا حالا زیادترش نکنم
این قدم اول
قدم دوم برای این
خطورات و این
هوا و حوث ها و خیالاتی که در من ایجاد شده
اول ضعیف بشه
و بعد به تدریج خست بشه
باید یه سحنه های دیگری را
پشت سر اینا وارد بشه
بکنن
اینا بیاند اونا را بدنن آروم آروم کنار
مثلا از چیزایی که خیلی مؤثره
گوش دادنه
به صوت قرآن
این صدایی طور نیست که فقط تو گوش بره
اینا تو قبوه خیال نقش میبنده
و متراکم میشد اونجا
جاره برای اونو تنگ میکنن
حالا غیرت گوش دادن
خود تلاوت قرآن
مرحوم علامه یه تبا تبا
ای رزوان الله تعالی علی
میفرمودن اگر آدم قرآن بخوند
با یه چیز
با توجه به این که این کلام خود است
دیگه این خیلی سخت نیست
این خطورات ذهنی را
از انسان دور میکنند
و باید چیزی که روایت دارن
تو کتاب شریف مفاتی هم
مرحوم آشق حباس آوردن
تو فهرستم هست
برای دفع وسوسه های شیاطین
که همین
خیالات مفاتی هم
به سوئه
این ذکر لا حول ولا قوت
الا بالله
با همراهش ذکر سلوات
و اتفاقا عجیبه
تجربه هم که آدم میکنه
تا چند مرتبه آدم میگن
اینو از ذهن آدم دور میشن
و شاید
با بالاتر از همه این ها
یه نماز
با توجه
اگه میبینم اون خیالات
دارد عذیب میکنه
یه چند دقیقه خودمو در حاله
توجه و خضور خداوندی
تو نماز قرار بدم
اینو از ذهنم میرد
البته چیزایی دیگه هست
ورزش
اگر کسی خودشو
ورزش عادت بدد
مخصوصا پیاد روید دویدن
ورزش های متنوعه
معمول
اینو خیلی این خطورات
سوء رو از ذهن انسان پاک میکنن
یکی هم رفیق خوب
انشالله خدا
خماش رو قسمت میکنه
خیلی متشکرم جنب استفادهی عزیز
خیلی استفاده کردیم
به دقایق پایانی برم رسیدیم
متشکرم بابات حضورتون و نکتوهایی فرمودید
اگر مطلب دیگه باقی مونده
ما میشنبیم و استفاده میکنیم
وگرنه از حضورتون مرخص میشیم
ما امیدواریم که خداوند
ذهن ما رو قلب و جان ما رو
با یاد خودش
با یاد قرآن و اولیاء خودش
معنوز کند انشالله
امیدواریم که این دعا در حق هممون
مستجاب بشه و با همین دعا
که انشالله مستجاب هست
از حضورش ما شنوندیگر محترم
مرخص میشیم لطفا
162 و 3062
رو هم برای نظر دادن در مورد
برنامه این مشغل را فراموش نکنید
التماس دعا و خدا
یار و نگهدارتون
چون ظلفتو هم جانا
در این
پریشانی
چون
بعد سهرگاه
در بیسر و سامانی
داردار
من خاکم و من گردم
من عشقم و من دردم
تو مهری و تو نوری
تو عشقی و تو جاری
در سینه ی سوزانم
مستوری و محجوری
در دیده ی گیدارم
در دیده ی بیدارم
پیدایی و پنهانی
از آتش صدایت
campaign
دارم من و داره دل
داقی که نمی بینی
دردی که نمی دانی
من خاکم و من گردم
من عشقم و من دردم
تو مهری و تو نوری
تو عشقی و تو جانی
نظر شما برای ما بشنوید
نظر شما مقتنم و محترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم
تا بتونیم تبقیه میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید
کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید
تا براتون برنامه های بهتری بسازید
ما به شوق شما اینجاییم
یک
شش
دو
سد و شست و دو
شماره تقریبیه
تلفون روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
پیامه بلاگت
موسیقی
پیغمبران خدا
در مشکلات بزرگشون
متوسل می شدن
دعا می کردن
حضرت موسیقی در قرآن
نقل می کنه از موسیقی علیه السلام
که در مبارزهش
با فرعون
با اون شدت
ربنا انکه آتیت فرعون
و ملعه و زینتن و انوالا
ربنا لی ضل و انسبیدک
ربنا نفت
مسعلا انوالهم
وشتود علا قلوبهم
دعا می کنه برای این که
بر فرعون غلبه کند
از خدای متعال کمک می خواد
خداوند متعال هم
در جواب می گه
دعا کردید
از خدا خواستید
که در مبارزه با فرعون
پیروز بشید
اینو خواستید
خیلی خوب
خواسته شما برورده شد
بیستید
محکم با ثبات
با امید
و موسیقی علیه السلام
به این توصیه الهی
به این امر الهی
عمل کرد
و در مبارزه خون با شمشیر
خون را بر شمشیر پیروز کرد
مبارزه ملتی ایران هم
همینجور بود
با توسل
با دعا
با توجه
و با استقامت
با استادگی
و همینجور خواهد بود
البته جبهه حق
در این مبارزات
هزینه هم میده
من مایلم تأکید کنم
بر این مطلب
به حوادث سال 403
سال گذشته با این چشم نگاه کنید
مبارزه
در مبارزه حق و باطل
پیروزی با حق است
اما جبهه حق هزینه میده
ما در جنگ
هشت ساله در دفاع مقدس
ما بودیم یک طرف
یک اعتلاف جهانی بود
طرف مقابل
پشت سر صدام
هشت سال جنگ طول کشید
بعد از هشت سال
همه دنیا قبول کردن
که ایران
ایران تنها و توحیده است
بر طرف مقابل
پیروز شد
اینو همه فهمیدن
اینو همه گفتن
اینو همه تصدیق کردن
اما خب ما در این پیروزی
همت ها از دست دادیم
باکری ها از دست دادیم
خرازی ها از دست دادیم
چمران ها از دست دادیم
اینا خسارته
اینا هزینه دادن
داکن در راه پیروزی
نهاییست
حوادث سال گذشته
شخصیت های بزرگی
از دست ما رفتند
شخصیت های
ارزنده ای ایرانی
لبنانی
از دست ما رفتند
اینا مسیبت بود برای ما
مثل قضیه موسا و مجام همینجور
حضرت موسا
وقتی به مصر آمد
زندگی آرام و راحتی که نداشت
خودش بنی اسرائیل
در نهایت شدت بودن
بنی اسرائیل قالو
اوزینا
من قبلن تحتی انام
و من بعد ما جهت انام
بنی اسرائیل به موسا میگفتن که
قبل از که شما بیایی
به امنان پیغمبر
در مقابل فران بیستی ما
زیر شکنجه بودیم
حالا هم که آمدی با زیر شکنجه ایم
حضرت موسا
به اونها پرموزید